Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/proprietary/po/proprietary-insecurity.*.po
Languages: ja

source: Proprietary Insecurity - GNU Project - Free Software Foundation
ja: プロプライエタリの危険性 - GNUプロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション

source: Proprietary Insecurity
ja: プロプライエタリの危険性

source: <a href="/proprietary/proprietary.html">Other examples of proprietary malware</a>
ja: <a href="/proprietary/proprietary.html">ほかのプロプライエタリ・マルウェアの例</a>

source: This page lists clearly established cases of insecurity in proprietary software that has grave consequences or is otherwise noteworthy.
ja: このページでは明確に確認できたプロプライエタリなソフトウェアの危険性のケースを掲載します。ひどい結果となるものか、そうでなければ記録に値するものです。

source: It would be incorrect to compare proprietary software with a fictitious idea of free software as perfect. Every nontrivial program has bugs, and any system, free or proprietary, may have security holes. That in itself is not culpable. But proprietary software developers frequently disregard gaping holes, or even introduce them deliberately, and <em>the users are helpless to fix them</em>.
ja: プロプライエタリなソフトウェアを、自由ソフトウェアを完璧とする架空の考えと比較するのは正確ではないでしょう。些細ではない、すべてのプログラムにはバグが有りますし、どんなシステムも、自由であれプロプライエタリであれ、セキュリティ・ホールがあり得るでしょう。それ自身は咎められるべきではありません。しかし、プロプライエタリなソフトウェアの開発者は穴を埋めることを頻繁に無視したり、ひどいことには、意図的に穴を導入したりします。そして、<em>ユーザは修正したくても無力なのです</em>。

source: Due to weak security, <a href="http://jalopnik.com/almost-every-volkswagen-built-since-1995-is-vulnerable-1785159844">it is easy to open the doors of 100 million cars built by Volkswagen</a>.
ja: 弱いセキュリティのため、<a href="http://jalopnik.com/almost-every-volkswagen-built-since-1995-is-vulnerable-1785159844">フォルクスワーゲンで作られた100万台の車のドアが簡単に開けられます</a>。

source: Ransomware <a href="https://www.pentestpartners.com/blog/thermostat-ransomware-a-lesson-in-iot-security/">has been developed for a thermostat that uses proprietary software</a>.
ja: ランサムウェアが<a href="https://www.pentestpartners.com/blog/thermostat-ransomware-a-lesson-in-iot-security/">プロプライエタリなソフトウェアを使ったサーモスタットのために開発されました</a>。

source: A <a href="http://www.zdnet.com/article/windows-attack-can-steal-your-username-password-and-other-logins/">flaw in Internet Explorer and Edge</a> allows an attacker to retrieve Microsoft account credentials, if the user is tricked into visiting a malicious link.
ja: <a href="http://www.zdnet.com/article/windows-attack-can-steal-your-username-password-and-other-logins/">インターネット・エクスプローラとエッジの欠陥</a>は、あるユーザが悪意あるリンクを訪問するようにだまされた場合、攻撃者にマイクロソフト・アカウントの信任を取得することを可能とします。

source: <a href="https://techcrunch.com/2016/07/29/research-shows-deleted-whatsapp-messages-arent-actually-deleted/">&ldquo;Deleted&rdquo; WhatsApp messages are not entirely deleted</a>. They can be recovered in various ways.
ja: <a href="https://techcrunch.com/2016/07/29/research-shows-deleted-whatsapp-messages-arent-actually-deleted/">「削除された」WhatsAppメッセージは完全に削除されたのではありません</a>。様々な方法で回復できます。

source: A vulnerability in Apple's Image I/O API allowed an attacker to <a href="https://www.theguardian.com/technology/2016/jul/22/stagefright-flaw-ios-iphone-imessage-apple">execute malacious code from any application which uses this API to render a certain kind of image file</a>.
ja: Apple Image I/O APIの脆弱性は、<a href="https://www.theguardian.com/technology/2016/jul/22/stagefright-flaw-ios-iphone-imessage-apple">ある種類の画像ファイルをこのAPIを使って描くどんなアプリケーションからも悪意あるコードを実行すること</a>を攻撃者に可能とするものです。

source: A bug in a proprietary ASN.1 library, used in cell phone towers as well as cell phones and routers, <a href="http://arstechnica.com/security/2016/07/software-flaw-puts-mobile-phones-and-networks-at-risk-of-complete-takeover">allows taking control of those systems</a>.
ja: プロプライエタリなASN.1ライブラリのバグ(携帯電話のタワー、携帯電話とルータに使用されていた)は、<a href="http://arstechnica.com/security/2016/07/software-flaw-puts-mobile-phones-and-networks-at-risk-of-complete-takeover">このシステムを乗っ取ることを許してしまいます</a>。

source: Antivirus programs have so many errors that <a href="https://theconversation.com/as-more-vulnerabilities-are-discovered-is-it-time-to-uninstall-antivirus-software-61374">they may make security worse</a>.
ja: アンチウィルスのプログラムがあまりにも間違いが多いので<a href="https://theconversation.com/as-more-vulnerabilities-are-discovered-is-it-time-to-uninstall-antivirus-software-61374">セキュリティを悪くさせてしまいます</a>。

source: GNU/Linux does not need antivirus software.
ja: GNU/Linuxはアンチウィルスのソフトウェアを必要としません。

source: Over 70 brands of network-connected surveillance cameras <a href="http://www.kerneronsec.com/2016/02/remote-code-execution-in-cctv-dvrs-of.html">have security bugs that allow anyone to watch through them</a>.
ja: 70を越えるブランドのネットワークに接続される監視カメラに<a href="http://www.kerneronsec.com/2016/02/remote-code-execution-in-cctv-dvrs-of.html">セキュリティのバグがあり、誰でも見ることができるようになってしまいます</a>。

source: Samsung's &ldquo;Smart Home&rdquo; has a big security hole; <a href="http://arstechnica.com/security/2016/05/samsung-smart-home-flaws-lets-hackers-make-keys-to-front-door/">unauthorized people can remotely control it</a>.
ja: Samsungの&ldquo;Smart Home&rdquo;は大きなセキュリティホールがあり、<a href="http://arstechnica.com/security/2016/05/samsung-smart-home-flaws-lets-hackers-make-keys-to-front-door/">許可されていない人が遠隔でそれを操作できます</a>。

source: Samsung claims that this is an &ldquo;open&rdquo; platform so the problem is partly the fault of app developers. That is clearly true if the apps are proprietary software.
ja: Samsungはこれは「オープン」なプラットフォームなので、問題は部分的にはアプリの開発者の失敗である、と主張しています。アプリがプロプライエタリのソフトウェアであればそれは明白に正しいと言えます。

source: Anything whose name is &ldquo;Smart&rdquo; is most likely going to screw you.
ja: 「スマート」の名前が付くものはほとんど確実にあなたをだますことになるでしょう。

source: The Nissan Leaf has a built-in cell phone modem which allows effectively anyone <a href="https://www.troyhunt.com/controlling-vehicle-features-of-nissan/">to access its computers remotely and make changes in various settings</a>.
ja: 日産リーフには作り付けの携帯電話モデムがあり、実効的に誰でも<a href="https://www.troyhunt.com/controlling-vehicle-features-of-nissan/">遠隔からそのコンピュータにアクセスし、様々な設定を変更する</a>ことを可能にします。

source: That's easy to do because the system has no authentication when accessed through the modem. However, even if it asked for authentication, you couldn't be confident that Nissan has no access. The software in the car is proprietary, <a href="/philosophy/free-software-even-more-important.html">which means it demands blind faith from its users</a>.
ja: モデムを通じてアクセスされるときにそのシステムにはなんの認証もないのでそれは容易にできます。しかし、認証を求められる仕組みの場合であっても、日産がなんのアクセスもできないとは確信が持てません。自動車のソフトウェアはプロプライエタリで、<a href="/philosophy/free-software-even-more-important.html">それは、ユーザに盲目的な信頼を要求するということです</a>。

source: Even if no one connects to the car remotely, the cell phone modem enables the phone company to track the car's movements all the time; it is possible to physically remove the cell phone modem though.
ja: 誰も自動車に遠隔からつながないとしても、携帯電話モデムは携帯電話会社が自動車の動きを常時追跡することを可能にします。物理的に携帯電話モデムを除去することは可能ですけれども。

source: Malware found on <a href="http://www.slate.com/blogs/future_tense/2016/04/11/security_cameras_sold_through_amazon_have_malware_according_to_security.html">security cameras available through Amazon</a>.
ja: マルウェアが<a href="http://www.slate.com/blogs/future_tense/2016/04/11/security_cameras_sold_through_amazon_have_malware_according_to_security.html">アマゾンで販売されているセキュリティカメラで見つかりました</a>。

source: A camera that records locally on physical media, and has no network connection, does not threaten people with surveillance&mdash;neither by watching people through the camera, nor through malware in the camera.
ja: 物理的なメディアにローカルに記録し、ネットワーク接続はしないカメラは、監視の脅威に人々をさらしません。カメラで人々を見たり、カメラのマルウェアを通じて、のどちらでも。

source: A bug in the iThings Messages app <a href="https://theintercept.com/2016/04/12/apple-bug-exposed-chat-history-with-a-single-click/">allowed a malicious web site to extract all the user's messaging history</a>.
ja: iThingsのメーッセージアプリのバグは<a href="https://theintercept.com/2016/04/12/apple-bug-exposed-chat-history-with-a-single-click/">悪意のあるウェブサイトがユーザのメッセージングの履歴のすべてを引き出すことを許してました</a>。

source: Many proprietary payment apps <a href="http://www.bloomberg.com/news/articles/2016-03-10/many-mobile-payments-startups-aren-t-properly-securing-user-data"> transmit personal data in an insecure way</a>. However, the worse aspect of these apps is that <a href="/philosophy/surveillance-vs-democracy.html">payment is not anonymous</a>.
ja: 多くのプロプライエタリな支払いのアプリは<a href="http://www.bloomberg.com/news/articles/2016-03-10/many-mobile-payments-startups-aren-t-properly-securing-user-data">個人情報を危険な方法で送信します</a>。しかし、こういったアプリのもっと悪いことは<a href="/philosophy/surveillance-vs-democracy.html">支払いが匿名ではない</a>ことです。

source: FitBit fitness trackers <a href="http://www.tripwire.com/state-of-security/latest-security-news/10-second-hack-delivers-first-ever-malware-to-fitness-trackers/"> have a Bluetooth vulnerability</a> that allows attackers to send malware to the devices, which can subsequently spread to computers and other FitBit trackers that interact with them.
ja: FitBitフィトネス・トラッカー<a href="http://www.tripwire.com/state-of-security/latest-security-news/10-second-hack-delivers-first-ever-malware-to-fitness-trackers/">はBluetoothの脆弱性があり</a>、攻撃者がマルウェアをデバイスに送り、そのマルウェアは続けてコンピュータとほかのFitBitトラッカーへ広がって通信することができました。

source: &ldquo;Self-encrypting&rdquo; disk drives do the encryption with proprietary firmware so you can't trust it. Western Digital's &ldquo;My Passport&rdquo; drives <a href="https://motherboard.vice.com/en_uk/read/some-popular-self-encrypting-hard-drives-have-really-bad-encryption">have a back door</a>.
ja: 「自己暗号化」ディスクドライブはプロプライエタリなファームウェアで暗号化を行うので、信頼できません。ウェスタン・ディジタルの&ldquo;My Passport&rdquo;ドライブには<a href="https://motherboard.vice.com/en_uk/read/some-popular-self-encrypting-hard-drives-have-really-bad-encryption">バックドア</a>があります。

source: Mac OS X had an <a href="https://truesecdev.wordpress.com/2015/04/09/hidden-backdoor-api-to-root-privileges-in-apple-os-x/"> intentional local back door for 4 years</a>, which could be exploited by attackers to gain root privileges.
ja: Mac OS Xは<a href="https://truesecdev.wordpress.com/2015/04/09/hidden-backdoor-api-to-root-privileges-in-apple-os-x/">意図的なローカルなバックドアが4年間あり</a>、攻撃者がroot権限を取得するのに悪用されうる状況でした。

source: Security researchers discovered a <a href="http://www.theguardian.com/technology/2015/aug/12/hack-car-brakes-sms-text"> vulnerability in diagnostic dongles used for vehicle tracking and insurance</a> that let them take remote control of a car or lorry using an SMS.
ja: セキュリティの研究家は<a href="http://www.theguardian.com/technology/2015/aug/12/hack-car-brakes-sms-text">車の追跡と保険のために使われる診断ドングルの脆弱性</a>を発見し、車やトラックをSMSを使って遠隔操作できることを示しました。

source: Crackers were able to <a href="http://arstechnica.com/security/2015/07/fiat-chrysler-connected-car-bug-lets-hackers-take-over-jeep-remotely/">take remote control of the Jeep</a> &ldquo;connected car&rdquo;.
ja: クラッカーは「ネットにつながる車」と名付けられた<a href="http://arstechnica.com/security/2015/07/fiat-chrysler-connected-car-bug-lets-hackers-take-over-jeep-remotely/">ジープの遠隔操作のコントロールを奪う</a>ことができました。

source: They could track the car, start or stop the engine, and activate or deactivate the brakes, and more.
ja: かれらは、その車を追跡し、エンジンをかけたり止めたり、ブレーキを効かせたり、緩めたり、などなどできたのです。

source: I expect that Chrysler and the NSA can do this too.
ja: クライスラーとNSAもできるとわたしは考えます。

source: If I ever own a car, and it contains a portable phone, I will deactivate that.
ja: もし、車を持つなら、そしてそれに携帯電話がついているならば、わたしはそれを止めるでしょう。

source: Hospira infusion pumps, which are used to administer drugs to a patient, were rated &ldquo;<a href="https://securityledger.com/2015/05/researcher-drug-pump-the-least-secure-ip-device-ive-ever-seen/">least secure IP device I've ever seen</a>&rdquo; by a security researcher.
ja: Hospira の点滴ポンプは患者に薬物を送る管理に使われますが、「<a href="https://securityledger.com/2015/05/researcher-drug-pump-the-least-secure-ip-device-ive-ever-seen/">これまで見た中でもっともセキュアでないIPデバイス</a>」だとセキュリティの研究者に評価されました。

source: Depending on what drug is being infused, the insecurity could open the door to murder.
ja: どんな薬物が点滴されるかにもよりますが、危険性は殺人へのドアを開けるでしょう。

source: Due to bad security in a drug pump, crackers could use it to <a href="http://www.wired.com/2015/06/hackers-can-send-fatal-doses-hospital-drug-pumps/">kill patients</a>.
ja: 薬のポンプの劣悪なセキュリティのため、クラッカーが<a href="http://www.wired.com/2015/06/hackers-can-send-fatal-doses-hospital-drug-pumps/">患者を殺す</a>ために、利用できるだろうと考えられます。

source: <a href="http://www.spiegel.de/international/world/privacy-scandal-nsa-can-spy-on-smart-phone-data-a-920971.html"> The NSA can tap data in smart phones, including iPhones, Android, and BlackBerry</a>. While there is not much detail here, it seems that this does not operate via the universal back door that we know nearly all portable phones have. It may involve exploiting various bugs. There are <a href="http://www.osnews.com/story/27416/The_second_operating_system_hiding_in_every_mobile_phone"> lots of bugs in the phones' radio software</a>.
ja: <a href="http://www.spiegel.de/international/world/privacy-scandal-nsa-can-spy-on-smart-phone-data-a-920971.html">NSAはiPhone, アンドロイド、BlackBerryのを含むスマートフォンのデータを盗み見ることができます</a>。詳細はわかりませんが、ほとんどの携帯電話にあることがわかっている万能バックドアを通じて行われるのではないようです。それは、さまざまなバグの利活用に関係するかもしれません。<a href="http://www.osnews.com/story/27416/The_second_operating_system_hiding_in_every_mobile_phone">携帯電話の電波ソフトウェアにはたくさんのバグがある</a>のです。

source: <a href="http://www.forbes.com/sites/kashmirhill/2013/07/26/smart-homes-hack/"> &ldquo;Smart homes&rdquo;</a> turn out to be stupidly vulnerable to intrusion.
ja: <a href="http://www.forbes.com/sites/kashmirhill/2013/07/26/smart-homes-hack/">「スマートホーム」</a>は侵入に対してバカげたほど脆弱であることが判明しました。

source: The <a href="http://arstechnica.com/security/2014/02/crypto-weaknesses-in-whatsapp-the-kind-of-stuff-the-nsa-would-love/">insecurity of WhatsApp</a> makes eavesdropping a snap.
ja: The <a href="http://arstechnica.com/security/2014/02/crypto-weaknesses-in-whatsapp-the-kind-of-stuff-the-nsa-would-love/">WhatsAppの危険性</a>は盗聴を実に簡単なものにします。

source: <a href="http://www.nytimes.com/2013/09/05/technology/ftc-says-webcams-flaw-put-users-lives-on-display.html"> The FTC punished a company for making webcams with bad security so that it was easy for anyone to watch them</a>.
ja: <a href="http://www.nytimes.com/2013/09/05/technology/ftc-says-webcams-flaw-put-users-lives-on-display.html">FTCは誰でも簡単に視ることができた悪いセキュリティのwebcamを作った会社を罰しました</a>。

source: <a href="http://www.pcworld.idg.com.au/article/379477/hacking_music_can_take_control_your_car/"> It is possible to take control of some car computers through malware in music files</a>. Also <a href="http://www.nytimes.com/2011/03/10/business/10hack.html?_r=0">by radio</a>. Here is <a href="http://www.autosec.org/faq.html">more information</a>.
ja: <a href="http://www.pcworld.idg.com.au/article/379477/hacking_music_can_take_control_your_car/">音楽ファイルの中のマルウェアを通じてある車のコンピュータのコントロールを奪うことが可能です</a>。また、<a href="http://www.nytimes.com/2011/03/10/business/10hack.html?_r=0">ラジオでも</a>。こちらに<a href="http://www.autosec.org/faq.html">より詳しい情報があります</a>。

source: <a href="http://siliconangle.com/blog/2013/07/27/famed-hacker-barnaby-jack-dies-days-before-scheduled-black-hat-appearance/"> It is possible to kill people by taking control of medical implants by radio</a>. Here is <a href="http://www.bbc.co.uk/news/technology-17631838">more information</a>. And <a href="http://blog.ioactive.com/2013/02/broken-hearts-how-plausible-was.html">here</a>.
ja: <a href="http://siliconangle.com/blog/2013/07/27/famed-hacker-barnaby-jack-dies-days-before-scheduled-black-hat-appearance/">ラジオによってインプラントの医療機器のコントロールを奪い、人を殺すことが可能です</a>。こちらに<a href="http://www.bbc.co.uk/news/technology-17631838">より詳しい情報があります</a>。そして、<a href="http://blog.ioactive.com/2013/02/broken-hearts-how-plausible-was.html">こちらにも</a>。

source: Lots of <a href="http://www.wired.com/2014/04/hospital-equipment-vulnerable/">hospital equipment has lousy security</a>, and it can be fatal.
ja: <a href="http://www.wired.com/2014/04/hospital-equipment-vulnerable/">医療機器はひどいセキュリティの状態で</a>、致命的になりえます。

source: <a href="http://arstechnica.com/security/2013/12/credit-card-fraud-comes-of-age-with-first-known-point-of-sale-botnet/"> Point-of-sale terminals running Windows were taken over and turned into a botnet for the purpose of collecting customers' credit card numbers</a>.
ja: <a href="http://arstechnica.com/security/2013/12/credit-card-fraud-comes-of-age-with-first-known-point-of-sale-botnet/">ウィンドウズを走らせているPOS端末が(コントロールを)奪われ、顧客のクレジットカード番号を収集する目的のボットネットにされてしまいました</a>。

source: An app to prevent &ldquo;identity theft&rdquo; (access to personal data) by storing users' data on a special server <a href="http://arstechnica.com/tech-policy/2014/05/id-theft-protector-lifelock-deletes-user-data-over-concerns-that-app-isnt-safe/">was deactivated by its developer</a> which had discovered a security flaw.
ja: 特別なサーバにユーザのデータを置くことにより&ldquo;アイデンティティ盗難&rdquo;(個人情報へのアクセス)を防ぐアプリが<a href="http://arstechnica.com/tech-policy/2014/05/id-theft-protector-lifelock-deletes-user-data-over-concerns-that-app-isnt-safe/">その開発者によって停止されていました</a>。それ自身にセキュリティの欠陥が発見されたからです。

source: That developer seems to be conscientious about protecting personal data from third parties in general, but it can't protect that data from the state. Quite the contrary: confiding your data to someone else's server, if not first encrypted by you with free software, undermines your rights.
ja: その開発者は、個人情報を第三者から護ることについては意識的だったようですが、それは国家からそのデータを護ることはできません。まったく逆なのです: ほかの誰かのサーバにデータを閉じ込めることは、最初に自由ソフトウェアを使ってあなた自身が暗号化するのでなければ、あなたの権利を害するのです。

source: <a href="http://www.bunniestudios.com/blog/?p=3554"> Some flash memories have modifiable software</a>, which makes them vulnerable to viruses.
ja: <a href="http://www.bunniestudios.com/blog/?p=3554">あるフラッシュメモリは修正可能なソフトウェアを有し</a>、ウィルスに対して脆弱です。

source: We don't call this a &ldquo;back door&rdquo; because it is normal that you can install a new system in a computer given physical access to it. However, memory sticks and cards should not be modifiable in this way.
ja: わたしたちはこれを「バックドア」とは言いません。なぜなら、物理的アクセスが可能なコンピュータに新しいシステムをインストールできるのは普通だからです。しかし、メモリ・スティックとカードはこの方式で修正可能であるべきではありません。

source: <a href="http://spritesmods.com/?art=hddhack&amp;page=6"> Replaceable nonfree software in disk drives can be written by a nonfree program.</a> This makes any system vulnerable to persistent attacks that normal forensics won't detect.
ja: <a href="http://spritesmods.com/?art=hddhack&amp;page=6">ディスクドライブの不自由なプログラムによって置き換え可能な不自由なソフトウェア。</a>これは、どんなシステムも脆弱にして、頑固な攻撃を受けやすくし、しかもこれは通常の検証では検出できません。

source: <a href="http://phys.org/news/2015-05-app-vulnerability-threatens-millions-users.html"> Many smartphone apps use insecure authentication methods when storing your personal data on remote servers.</a> This leaves personal information like email addresses, passwords, and health information vulnerable. Because many of these apps are proprietary it makes it hard to impossible to know which apps are at risk.
ja: <a href="http://phys.org/news/2015-05-app-vulnerability-threatens-millions-users.html">多くのスマートフォンのアプリは遠隔のサーバ上に個人のデータを保管する際、セキュアでない認証方式を使っています。</a> これは電子メールアドレス、パスワード、医療情報のような個人情報を脆弱のままにします。多くのアプリがプロプライエタリなので、どのアプリがリスクがあるのかについて知るのは難しくなっています。

source: Please send general FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF. Broken links and other corrections or suggestions can be sent to <a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>.
ja: FSFおよびGNUに関する問い合わせは<a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>までお願いします(英語)。FSFへの連絡は<a href="/contact/">他の方法</a>もあります。リンク切れや他の修正、提案は<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>までお送りください。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ja: 正確で良い品質の翻訳を提供するよう努力していますが、不完全な場合もあるかと思います。翻訳に関するコメントと提案は、<a href="mailto:web-translators@gnu.org">&lt;web-translators@gnu.org&gt;</a>におねがいします。</p><p>わたしたちのウェブページの翻訳の調整と提出については、<a href="/server/standards/README.translations.html">翻訳 README</a>をご覧ください。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/4.0/">Creative Commons Attribution-NoDerivatives 4.0 International License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/4.0/deed.ja">Creative Commons Attribution-NoDerivs 4.0 International License</a>の条件で許諾されます。

source: Updated:
ja: 最終更新:
